# YandexDiplomaProject
# ссылка на мой репозиторий https://github.com/DmJavaScript/YandexDiplomaProject

1. Сайт "NewsAnalizer" Актуальная версия программы v.0.1.0 от 25 ноября 2019г.

Данная версия содержит код проектной дипломной работы в рамках курса по изучению языков программирования HTML, CSS, Javascript
Для проверки какими технологиями овладел студент, в качестве макета, сверстан 3-х страничный сайт. Новостной поисковик с обращением к внешнему api, с адаптивной версткой.
Добавлены необходимые пакеты для обработки кода. Javascript код будет добавлен и переработан в модульный формат в будущих релизах.


# Инструкции по развёртыванию:

# установить Git для вашей операционной системы
Его необходимо скачать с официального сайта https://git-scm.com/downloads

# используя утилиту Git Bash установить все указанные ниже плагины через установщик пакетов npm используя флаг --save-dev:

    "autoprefixer": "9.7.1",
    "babel-loader": "8.0.6",
    "build": "0.1.4",
    "core-js": "3.4.0",
    "css-loader": "3.2.0",
    "cssnano": "4.1.10",
    "cross-env": "6.0.3",
    "file-loader": "4.2.0",
    "gh-pages": "~2.1.1",
    "html-webpack-plugin": "3.2.0",
    "mini-css-extract-plugin": "0.8.0",
    "path": "0.12.7",
    "postcss-loader": "3.0.0",
    "style-loader": "1.0.0",
    "webpack-cli": "3.3.10",
    "webpack-md5-hash": "0.0.6",
    "webpack": "4.41.2"
    "@babel/cli": "7.7.0",
    "@babel/core": "7.7.2",
    "@babel/preset-env": "7.7.1",
    "@glidejs/glide": "3.4.1",
    "babel-polyfill": "6.26.0",
    "image-webpack-loader": "6.0.0",
    "webpack-dev-server": "3.9.0"


# можете встроить этот код в свой проект, для этого достаточно загрузить файлы архивом или:
склонировать напрямую в свой репозиторий командой
git clone https://github.com/DmJavaScript/YandexDiplomaProject.git

встроить модулем в свой проект на Гитхабе можно командой
git submodule add https://github.com/DmJavaScript/YandexDiplomaProject.git

# начало работы в Git Bash:
установите все необходимые плагины с помощью автоматической пакетной установки,  для этого достаточно ввести команду
npm install    (перечисленные выше плагины подтянуться из списка установки файла package.json При желании вы можете изменить их список или установить более свежие версии плагинов. Для этого необходимо установить знак ^ (каретки) перед необходимыми плагинами в файле package.json Например, "cross-env": "^6.0.3",)


Полезно знать следующее:

Для запуска локальной сборки проекта необходимо в Git Bash ввести команду
npm run build  (cборка проекта скомпилируется в директории dist/)
Плюсы такого подхода Вы может отнести собранный проект на любую машину и он запустится без дополнительных программ

Для работы с проектом в режиме разработки можете воспользоваться командой
npm run dev  (запускает локальный сервер разработки сайта с обновлениями изменений в реальном времени)

Для внесения изменений на уже развернутом проекте может использовать следующий алгорит работы, команды

git checkout develop  (название ветки вашей разработки может быть другой, тут для примера, названа develop)

git pull origin develop  (актуализация информации по этой ветке)

git status (показывает какие файлы вы уже изменили и которые будут отправлены на сервер при следующих действиях)

git add .  (в очередь на загрузку ставятся все изменения, что Вы произвели в проекте! Это относится и к удаленным вами файлам)

git commit -m 'описываете здесь то, что добавили в очередь на загрузку'

git tag -a git v0.0.1 -m 'описание содержания версии коммита для внешних пользователей' (текст в дальнейшем можно будет отредактировать, важно ставить новер версий и соблюдать нумерацию. В последней части команды можно проставлять контрольную сумму или часть от неё)

git push origin develop   (запускаете процесс отправки подготовленных данных на сервер. Обращайте внимание на название ветки в которой произвдите изменения. Стоит develop в качестве примера)

git push origin tag v0.0.1    (отправьте своё описание версии на сервер. Если забыли это сделать, можно, но нежелательно делать это одной командой git push --tags  команда отправляет все неотправленные ранее теги на сервер)

финально страхуетесь командой git pull origin develop (если всё в пордяке, то придет ответ от сервера, что информация в актуальном состоянии)





# Минимальные системные требования:

Русский язык в операционной системе для правильного отображения шрифтов.

Компьютер с установленным на нём одним из перечисленных ниже браузеров.
Версии браузеров поддерживаются начиная от:
    edge: "17",
    firefox: "60",
    chrome: "64",
    safari: "10"


2. Планы по доработке проекта. После сдачи проекта, возможны изменения в использовании сторонних api для работы с поисковых запросов, аналитикой. https://github.com/DmJavaScript/YandexDiplomaProject Мелкие исправления, вроде  опечаток и грамматических ошибок или возможны исправленияпо полученным пожеланиям коллег, данные изменения будут прописаны в описании релизов версий, отдельно для каждой новой редакции.

3. Полезные ссылки на открытые источники с дополнительными учебными материалами, которые использовались в ходе работы над проектом:
https://git-scm.com/book/ru/v1
https://developer.mozilla.org/ru/docs/Learn